Я в своем познании настолько преисполнился, что будто бы уже сто триллионов миллиардов лет проживаю на триллионах таких же планет, как эта Земля. Мне этот мир абсолютно понятен, и я ищу здесь лишь одного — покоя, умиротворения и гармонии от слияния с бесконечно вечным, от созерцания великого фрактального подобия и этого замечательного всеединства сущего, бесконечно вечного. Куда ни посмотри — вглубь к бесконечно малому или ввысь к бесконечно большому, понимаешь? А ты опять со своим: иди, суетись дальше, это твой путь, твое распределение, твой горизонт познания и ощущения природы. Он несоизмеримо мелок по сравнению с моим, понимаешь? Я будто бы уже давно глубокий старец, почти бессмертный, который на этой планете с её зарождения, когда Солнце только сформировалось как звезда, и газопылевое облако после его взрыва начало формировать коацерваты, планеты. Я на этой Земле будто живу почти пять миллиардов лет, знаю её вдоль и поперёк, а ты мне про какие-то тачки, яхты, квартиры, твоё благо. Мне это не важно. Я был на этой планете бесконечным множеством: круче Цезаря, круче Гитлера, круче всех великих, понимаешь, а где-то был хуже, чем здесь, в самых низких состояниях. Я чувствую множество этих состояний: где-то я был подобен растению, где-то птице, червю, где-то просто сгустком камня. Это всё душа, понимаешь? Она имеет бесконечное множество граней подобия. Но тебе этого не понять, поэтому езжай себе. Мы в этом мире живём разными ощущениями и стремлениями, у нас разное место и распределение. Я желаю тебе самых крутых тачек и лучших спутниц. Если идей не хватает, обращайся — на каждую твою идею я предложу сотню триллионов решений. А я иду как глубокий старец, узревший вечное, прикоснувшийся к Божественному, ставший богоподобным и устремлённый в бесконечное. Я пребываю в умиротворении, покое, гармонии, благодати, в сокровенном блаженстве, вовлечённый во всё и во вся, понимаешь? В этом наша разница. Я иду любоваться мирозданием, а ты — преисполняться в каких-то гранях. Ты не зришь это вечное бесконечное, оно тебе не нужно. Зато ты активен, как дятел, долбящий своё, или муравей, усердный в своей стезе. Наши пути имеют грани подобия, ведь всё едино, но я тебя понимаю, а ты меня — вряд ли. Я содержу в себе всю твою природу, она — лишь песчинка в том, что есть во мне. Поэтому ступай, езжай, а я иду наслаждаться прекрасным осенним закатом на берегу тёплой южной реки. Всё, ступай, и я пойду.