# Технологии и методы программирования

## Лабораторная работа №2: «Code review»
В рамках данной лабораторной работы требуется продемонстрировать свою способность проводить code review.

## Задание
1. Взять / получить код на ревью.
2. Произвести ревью, руководствуясь материалом [лекции](https://github.com/xtrueman/prog_instruments/raw/main/presentations/CodeReview.pptx).
3. Продемонстрировать ревью преподавателю.

## Варианты выполнения лабораторной работы
В вариантах сдачи данной лабораторной предусмотрена некоторая гибкость:
1. Создать review в виде простого документа на любой код (не в виде PR, а просто на код в статичной его версии), и переслать преподавателю любым способом в любой доступной соцсети.
2. Сделать ревью в собственном репозитории - создать в нем ветку, добавить в нее код, сделать PR и произвести на него ревью. После чего переслать ссылку на ревью преподавателю.
3. Сделать ревью кода в данном репозитории - преподаватель добавит вас в репозиторий в качестве коллаборатора, после чего отправит вам на ревью свой PR. How the turntables.

При 1 и 2 варианте сдачи код на ревью вам придется *подбирать самостоятельно*. Очевидно, что при этом выбранный вами код должен обладать достаточным объемом, а его ревью должно иметь смысл.  
При 3 варианте выполнения работы вы лишены мук подбора подходящего для ревью кода.  

## Условия сдачи
В каждом отдельном комментарии к коду вы должны указать следующую информацию:
* Какого рода проблема в нем присутствует - нарушение стандартов кодирования, неоправданная цикломатическая сложность, комбинаторный взрыв, мертвый код, нарушение DRY/SOLID/CUPID и т.д.
* Каким образом вы предлагаете ее решить - переименовать переменные, удалить фрагмент кода, изменить условие проверки, вынести значение в качестве параметра и т.д. (желательно с собственным примером кода, благо md-разметка позволяет его оформить)

## Ремарки:
Обращайте внимание на:
* Ошибки в синтаксисе языка/ реализациях алгоримов и логики,
* Эффективность применения алгоритмов и структур кода,
* Качество декомпозиции кода,
* Читаемость кода,
* Code smells,
* Потенциальные проблемы с безопасностью и производительностью.

Если вы столкнулись с непреодолимыми трудностями в ходе выполнения лабораторной работы, вы можете задать вопрос в:
* в виде [ишью](https://github.com/itsecd/prog_instruments_labs/issues/new/choose) в этом репозитории,
* в разделе [Q&A](https://github.com/itsecd/prog_instruments_labs/discussions/categories/q-a) дискуссий в этом репозитории,
* телеграм-чате предмета,
* телеграм-чате вашего курса.
