Алгоритм шифрования с открытым и закрытым ключом приписывается Уитфилду Диффи
и Мартину Хеллману, которые опубликовали эту концепцию в 1976 году. Они также
ввели цифровые подписи и попытались применить теорию чисел. В их формулировке
использовался секретный ключ с общим доступом, созданный путем экспоненциализации
некоторого числа, простого по модулю. Однако они оставили открытой проблему реализации
односторонней функции, возможно, потому что сложность факторизации в то время не была хорошо изучена.
Рон Ривест, Ади Шамир и Леонард Адлеман из Массачусетского технологического института в
течение года предприняли несколько попыток создать одностороннюю функцию, которую было
бы трудно инвертировать. Ривест и Шамир, будучи компьютерными учеными, предложили множество
потенциальных функций, а Адлеман, будучи математиком, отвечал за поиск их слабых мест.
Они опробовали множество подходов, включая "ранцевый" и "перестановочные полиномы".
Какое-то время они думали, что то, чего они хотели достичь, невозможно из-за
противоречивых требований. В апреле 1977 года они провели Песах в доме одного
из студентов и выпили много манишевицкого вина, а затем вернулись к себе домой
около полуночи. Ривест, не в силах заснуть, лег на диван с учебником математики
и начал думать о своей односторонней функции. Остаток ночи он провел, формализуя
свою идею, и к рассвету большая часть статьи была готова. Алгоритм теперь известен
как RSA - инициалы их фамилий в том же порядке, что и в их статье.
Клиффорд Кокс, английский математик, работавший в британской разведывательной службе
Government Communications Headquarters (GCHQ), описал эквивалентную систему во внутреннем
документе в 1973 г. Однако, учитывая относительно дорогие компьютеры, необходимые для ее
реализации в то время, она считалась в основном курьезом и, насколько известно, так и не
была применена. Однако его открытие было раскрыто только в 1997 году из-за его сверхсильного
засекречивания.